### de-community
 *개방형OS 사용자 중심의 전문지식 민주화 플랫폼*
유기적 컨텐츠 관리를 위한 Voting, 컨텐츠 Tagging, 기존 컨텐츠와 관련성을 유지하는 편집구조, 게이미피케이션을 적용한 Badges, 실력에 기반한 평판 시스템 Karma 등의 기능이 제공되어 개방형OS 사용자와 개방형OS 기술지원기업이 공생할 수 있는 공개SW 커뮤니티.

# 지식검색
컨텐츠 통합 검색을 위해 hwp, pptx, docx, pdf 등 1400여개 콘텐츠 유형에 대한 원문검색을 제공하는 클라우드 검색엔진을 이용 (2019년 기 개발 검색엔진 컨테이너 https://github.com/hamonikr/hamonikr-office-toolchain)

# Pre Search
질문자가 사전에 자신의 원하는 질문이 있었는지 또는 관련된 정보가 존재하는지 먼저 검토할 수 있도록 질의하는 입력란에 키워드를 입력하는 순간 실시간 검색결과를 아래 제공하여 중복되는 질문을 최소화 하는 기능

# Voting
커뮤니티 구성원에 의해서 컨텐츠가 유기적으로 관리될 수 있는 Voting 기능. 이 기능을 이용하여 사용자의 평가에 의해 해당 콘텐츠의 노출 순위가 변경되고 가치 없는 질문은 커뮤니티에 의해 스스로 관리될 수 있음.
콘텐츠 편집기능
커뮤니티 구성원 누구나 모든 콘텐츠에 대해서 편집할 수 있는 기능. 이전에 작성된 질문이나 답변을 다른 사용자가 편집할 수 있는 권한을 가지며, 마크업 문법에 익숙하지 않는 사용자를 위해 위지윅 편집기를 제공하여 양질의 콘텐츠가 계속 발전할 수 있게 된다.

# Tagging
질문을 분류하는 키워드 또는 레이블을 이용하여 콘텐츠를 분류하는 기능. 올바른 태그를 사용하는 문화가 정착되면 다른 커뮤니티 사용자가 원하는 질문을 쉽게 찾을 수 있고 답변할 수 있음. 태그를 관리하기 위한 동의어 관계를 구성하는 기능을 제공하여 주제에 적합한 태그로 식별될 수 있는 기능 제공

# Gamification
질문과 답변으로 명성을 얻는 것 뿐만 아니라 특별한 행동에 대해 배지를 부여. 이 심볼은 커뮤니티 사용자의 프로필 페이지와 관련 스킬 페이지, 그리고 게시물에 표시되어 커뮤니티 참여를 독려하게 됨

# Reputation
투명한 사실 데이터에 기반한 평판 시스템을 적용하여 사용자의 활동 내역을 누구나 열람할 수 있게 공개하고, 사용자가 활동한 내역을 근거로 명성을 확보할 수 있게 하여 적극적인 활발한 참여자가 명성을 획득할 수 있는 기능. 향후 e-포트폴리오가 되어 공개SW 전문인력 수급의 기초자료로 사용될 수 있음

# 참여방법
[링크](https://github.com/hamonikr/democratization-expertise/blob/master/CONTRIBUTING.md)

